vamos falar um pouco mais agora sobre receitas voltando aqui,
lembrando que a nossa estrutura nós colocamos lá.
No princípio, nós vamos agora pegar cada um dos blocos e
destrinchar um pouquinho mais alguns pontos que
são importantes da demonstração do resultado.
Nós vamos pegar a parte de receitas operacionais, brutas, tá bom.
Depois a gente vai pegar cada um desses bloquinhos pra discutir um pouquinho mais.
Então, vamos lá as receitas, elas Ah, sofreram algumas alterações,
algumas revisões da norma, mas o principal ainda continua, né?
Eh no C PC trinta R um
Que que é C PC M T de Pronunciamentos Contábeis,
número trinta mas depois nós vamos falar!
Ele foi teoricamente revogado e foi destrinchado num outro C PC,
mas não mudou praticamente nada a não ser,
agregou Se uma informação nova que nós vamos falar,
então tudo que nós trouxermos aqui ele continua sendo usado.
Tá. Nós vamos só mencionar aquilo que foi agregado em função né? Desse
eh no novo ajuste de forma que eles falaram Olha,
existe um novo C PC e agregamos essa informação,
mas todas as demais praticamente foram repetidas.
Então!
Estamos trazendo aqui pra que vocês possam relembrar pra quem já conhece então o c
PC trinta receitas A receita deve ser
reconhecida quando for provável que os benefícios econômicos
associados, a transação, fluirão pra entidade. Então eu sei que aquilo vai.
Essas receitas vão ser reconhecidas de acordo com o que a gente definiu em contrato,
ou que a gente já perceba que tem uma fluidez como nesse que a gente deu,
como exemplo do nosso seguro, que pra empresa seguro que o esse contrato, né,
vai gerar uma receita lá durante,
por visão de competência, por doze meses, muito bem.
Em alguns casos,
isso só pode ser determinado quando do
recebimento ou quando a incerteza for removida.
Então, na verdade, você tem que a ideia é você só pode reconhecer. Quando você tem
certeza de que aquela receita é provável, não pode reconhecer alguma coisa, né?
Que seria um furo no balanço naquele resultado quando surgir uma
incerteza relativa à realização do valor já reconhecido na receita?
O valor que teoricamente seria embr, né?
Ou a parcela do valor cuja recuperação é improvável que ocorra, né?
Devem ser reconhecidos como despesa,
e não como redução do montante da receita originalmente reconhecido.
Vocês entenderam o que eles tão falando.
Vamos supor que, naquele exemplo, que nós demos doze meses, né?
De reconhecimento daquela receita de um seguro que foi mil e duzentos reais,
cem reais por mês, de reconhecimento de receita,
vamos supor que foi reconhecido que, a partir de tal período,
a pessoa não vai pagar mais.
Ao invés de eu fazer uma conta redutora, na diminuindo a receita,
eu tenho que criar uma conta de despesa.
É isso que tá dizendo aqui. Tá bom a receita, né?
É o ingresso bruto de benefícios econômicos como
a gente já falou no curso das atividades,
né?
Origi, ORDINÁRIAS da entidade que resultem no aumento do patrimônio líquido,
lembra.
Se a gente já mostrou lembrando da foto, do balanço,
origens e aplicações. É o passivo bens e direitos, o ativo.
Então, a priori,
a gente entende que receita e aquilo que
é favorável vai aumentar o patrimônio da empresa.
É isso que eles estão dizendo aqui tá.
E o valor justo é o preço que seria eh recebido
pela venda de um ativo ou que seria pago por ele.
É um valor que vale aquele bem.
É simples assim essa questão de valor justo. Quanto vale o bem vamos dizer, né?
que eu tô dizendo, olha essa caneta aqui eu tô chutando,
vale dez doze reais.
Vamos dizer que a gente saiba o preço de uma coisa como forma didática de comentar
cê vale dez ou doze? E alguém fala assim?
Não vou pagar três reais Você vai dizer não,
o valor justo que essa caneta tem no mercado é de dez e doze,
então eu não vou vender essa caneta por três Tá?
Então, na verdade, o valor justo é isso.
É quanto efetivamente um bem, ele tá valorizado no mercado, né?
Eles têm uma forma de explicar isso, um pouco mais rebuscada na legislação.
Mas é isso que quer dizer
preço que seria recebido pela venda de um ativo ou que
seria pago pela transferência de um passivo em uma lembre.
Quando a gente fala ativo e passivo é a mesma coisa.
Quanto vale a dívida, mesma coisa, mesmo conceito de mercado,
quanto tá valendo aquilo eh entre a transação
entre as participantes do mercado naquela data.
Porque, naquela data você concorda.
Se a gente fala assim, olha dez anos atrás, a caneta era, vamos chutar.
Aqui vai cinco reais.
Então, naquela época, valia cinco. Hoje vale doze porque tem inflação.
Vamos dizer então por isso que a a lei diz assim
simples assim o valor justo é aquilo que o teoricamente tá,
se tá se pagando, ou vendendo ou recebendo por um bem, um ativo ou um bem de no mercado,
o valor justo é isso. Tá